# MachineLearningClassificationCART

##Применение библиотеки Scikit-Learn для решения задач классификации с использованием метода CART

##Описание:

Для машинного обучения на Python написано очень много библиотек. В данной программе используется библиотека Scikit-Learn, которая упрощает процесс создания классификатора и помогает более чётко выделить концепции машинного обучения.
Классификация в машинном обучении - это процесс группирования объектов по категориям на основе предварительно классифицированного тренировочного набора данных.
Классификация относится к обучению с учителем. Такой тип обучения подразумевает, что данные, подаваемые на входы системы, уже помечены, а важная часть признаков уже разделена на отдельные категории или классы. Пример  — сортировка различных растений на группы, например «папоротники» и «покрытосеменные». 
Подобная задача в данном случае выполняется с помощью Дерева Решений — одного из типов классификатора в Scikit-Learn.
Она даёт доступ ко множеству различных алгоритмов классификации, однако в данном случае мы используем Классификатор дерева решений (Decision Tree Classifier), который реализован через алгоритм CART.
CART (Classification and Regression Tree) ? популярный алгоритм построения деревьев решений, предложенный в 1984 г. Деревья решений, построенные с помощью CART, являются бинарными, то есть содержат только два потомка в каждом узле.
В алгоритме CART идея нечистоты узла формализована с использованием индекса Gini. 

В данной программе мы реализуем классификацию для построения и обучения модели по имеющимся данных для последующей упрощенной классификации новых исследуемых данных. 

##Применение:

Вначале при выборе данных необходимо иметь ввиду, чтобы они относились к решению задач классификации, обязательно были разделены на категории и помечены соответствующе, не было текстовых данных или пропущенных, так как данная программа не обрабатывает вышеописанные ситуации. 
Также данные должны быть формата '.data' или '.txt'.
В качестве данных используется "Набор данных покерных рук" для реализации классификации. Каждая запись в данном наборе представляет собой пример руки, состоящей из 5 игральных карт, взятых из стандартной колоды из 52 карт. Каждая карта описывается с использованием двух атрибутов (мать и ранг), всего 10 атрибутов прогнозирования. Существует один атрибут класса, описывающий «руку в покере». Порядок карт важен, вот почему существует 480 возможных комбинаций флеш-рояля по сравнению с 4 (по одной на каждую масть).
В связи с числовых выводом данных, реализована функция strMas(Suitcard, Rankcard, PokerHand, data), которая преобразовывает числовой формат данных, разделенных на катеогрии, в текстовых в зависимости от их id.
При использовании иных данных нет надобности ее вызывать. 

dataTraining = np.genfromtxt('dataTraining.data', dtype=None, delimiter=",", max_rows=ваше количество строк)
dataTest = np.genfromtxt('dataTesting.data', dtype=None, delimiter=",", max_rows=ваше количество строк)

Далее создаем экземпляр классификатора и  указываем необходимые аргументы(или можно без них):
treeTraining = DecisionTreeClassifier(max_depth=11, min_samples_split = 0.001, min_samples_leaf=0.002);

- max_depth - Максимальная глубина дерева. Если «None», то происходит разбиение, пока все листья не станут чистыми или пока все листья не - будут содержать менее чем min_samples_split объектов.
- min_samples_split - Минимальное количество объектов узле, необходимое для его разбиения. Если int, тогда рассматривается min_samples_split как минимальное число. Если float, то min_samples_split - это дробь, значение которой (min_samples_split * n_samples) - минимальное количество объектов для каждого разбиения.
- min_samples_leaf - Минимальное количество объектов, которое должно быть в листе. 
Далее производим его обучение с помощью метода fit, в котором в качестве аргументов указываем тренировочные данные и их метки, которые изначально разбили на массивы.
После с помощью метода score выводим получившуюся точность классификации данных для тренировочной и тестовой выборок. 
Также производится перебор возможных значений аргументов, чтобы проанализировать, при каких значениях наша модель будет лучше обучаться. 
Также мы осуществляем сохранение обученной модели в файл для последующего ее использования. 


##Настройка проекта:

Проект написан на python.
Для его запуска необходимо установить вначале Anaconda – дистрибутив языков программирования Python и R, включающий набор популярных свободных библиотек, объединённых проблематиками науки о данных и машинного обучения.
После необходимо использовать терминал для запуска jupyter notebook. Его лучше запускать из папки, в которой будет находиться ваш проект. Перейти в соответствующую папку можно с помощью команды cd. После чего пишем в командной строке jupyter notebook.
Если все шаги выполнены верно, то в браузере откроется jupyter notebook, вы увидите список файлов из вашей рабочей папки (если она не
пуста) и сможете создать новый notebook.
